CSSの文法

・バックエンドエンジニアとして最低限知っておいて欲しい
・ポートフォリオ作成で必ず使う

具体的には以下を指します。

・線
・背景
・高さや幅の指定
・余白

◆線
線を挿入するには border を使用します。
線の 種類 や 色 や 太さ を指定する方法を以下に示します。

種類	        意味
border-style	点線や実線など
border-color	線の色
border-width	線の太さ

border-style に関しては solid（１本線） や double（２本線） 、 dotted（点線） を指定することができます。

ここでは要素の配置をわかりやすくするために 全ての要素を線で囲み ます。
こうすることで要素がブロックのように、目に見える形になります。
app/assets/stylesheets/blogs.scss


◆背景
背景の操作は background を使用します。

種類	意味
background-color	背景色
background-image	背景画像

今回は自分の好きな色を背景色にしましょう。
app/assets/stylesheets/scaffolds.scss


◆高さや幅の指定
幅の指定は width 、高さの指定は height を使用します。
これらは ブロック要素 のみ適用することができます。
app/assets/stylesheets/blogs.scss


◆余白
余白の操作は margin または padding を使用します。
これらの違いは どこに余白を持たせるか です。

marginは 要素の外側 に余白を持たせるときに使われます。
paddingは 要素の内側 に余白を持たせるときに使われます。
さらにmarginやpaddingの指定の仕方によって、上下左右に持たせる値が変わります。
値の指定は以下のように記述することができます。

種類	意味
margin/padding: 10px	上10px 右10px 左10px 下10px
margin/padding: 10px 20px	上10px 右20px 左20px 下10px
margin/padding: 10px 20px 30px	上10px 右20px 左20px 下30px
margin/padding: 10px 20px 30px 40px	上10px 右20px 左30px 下40px
app/assets/stylesheets/blogs.scss
